Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
[Thaddeus] I cannot wait
[Thaddeus] Ich kann es kaum erwarten
to see the look on everyone's faces when they see us
Die Gesichter der Leute zu sehen , wenn sie uns sehen
return with the target.
Rückgabe mit dem Ziel.
Maximus.
Maximus.
[screams]
[Schreie]
- [grunts] - [powering down]
- [Grunzen] - [Abschaltung]
[Thaddeus] This stinky old head's mine now!
[Thaddeus] Dieser stinkende alte Schädel gehört jetzt mir!
You don't think it's weird that we always elect an overseer from Vault 31?
Findest du es nicht seltsam, dass wir immer einen Aufseher aus Vault 31 wählen?
[Betty] Some of us will be moving into Vault 32
[Betty] Einige von uns werden in Vault 32 umziehen
to start anew.
um neu anzufangen.
[Steph] They killed my husband.
[Steph] Sie haben meinen Mann getötet.
If your father were here, he-- he'd do the right thing.
Wenn dein Vater hier wäre, dann würde er das Richtige tun.
[Sebastian] I'm telling you, radicalism is sweeping through Hollywood.
[Sebastian] Ich sage euch, der Radikalismus greift in Hollywood um sich.
You should come to a meeting.
Du solltest zu einem Treffen kommen.
You should learn the truth about where your wife works.
Sie sollten die Wahrheit darüber erfahren, wo Ihre Frau arbeitet.
[Miss Williams] Mr. Howard?
[Miss Williams] Herr Howard?
I'm a big fan.
Ich bin ein großer Fan.
Welcome to Vault 4. Stay out of Level 12.
Willkommen in Vault 4. Betreten Sie nicht Level 12.
[Maximus] Where do you guys get your power from?
[Maximus] Woher bezieht ihr eure Energie?
[Birdie] I see you've found our fusion core.
[Birdie] Ich sehe, du hast unseren Fusionskern gefunden.
[alarm blaring]
[Alarm schrillt]
- [hisses] - [screams]
- [Zischen] - [Schreie]
[atmospheric music playing]
[Atmosphärische Musik spielt]
♪ ♪
♪ ♪
[beeping]
[Piepton]
[Adam] Sandra, we're home.
[Adam] Sandra, wir sind zu Hause.
[wind whistling]
[Windpfeifen]
[dark music playing]
[Dunkle Musik spielt]
Sandra?
Sandra?
[footsteps approach]
[Schritte nähern sich]
[Ghoul] Thank you, darling.
[Ghoul] Danke, Liebling.
Oh, wait.
Oh, warte.
You thought...?
Du dachtest...?
[laughs]
[lacht]
Come on, now.
Na los, jetzt.
Sandra, wait outside.
Sandra, warte draußen.
Lead farming, huh?
Bleifarmen, was?
Why, hell, I probably still got some of your lead in me somewhere.
Verdammt, wahrscheinlich habe ich immer noch irgendwo etwas von deinem Blei in mir.
[sighs] But today...
[seufzt] Aber heute...
...I'm just looking for information.
...Ich suche lediglich Informationen.
I'll tell you anything,
Ich erzähle dir alles.
as long as you leave us in peace.
Solange ihr uns in Ruhe lasst.
Say, am I out of date,
Sag mal, bin ich etwa nicht mehr auf dem neuesten Stand?
or did I hear you had three kids?
Oder habe ich richtig gehört, dass Sie drei Kinder haben?
I had an older son, but he's gone.
Ich hatte einen älteren Sohn, aber der ist nicht mehr da.
He took up with that madwoman in the hills two years ago.
Er hat sich vor zwei Jahren mit dieser Verrückten in den Bergen eingelassen .
We haven't heard from him since.
Wir haben seitdem nichts mehr von ihm gehört.
Hmm.
Hmm.
There's always some new little faction, ain't there?
Es gibt immer wieder neue kleine Gruppierungen, nicht wahr?
Brand-new team of believers with their own dumbass ideas
Ein brandneues Team von Gläubigen mit ihren eigenen dämlichen Ideen
about how they gonna save the world.
darüber, wie sie die Welt retten werden.
What did you say the name of your eldest was?
Wie lautete der Name Ihres ältesten Kindes?
Was it Roofus?
War es Roofus?
- I didn't say-- - That must make you Tommy.
- Ich habe nicht gesagt... - Das macht dich wohl zu Tommy.
What did you do?
Was hast du gemacht?
- What is that envelope? - [Ghoul] Well, you see, daddy-o...
- Was ist das für ein Umschlag? - [Ghoul] Nun, sehen Sie, Daddy-o...
now, from what I can tell... [clears throat]
Nun, soweit ich das beurteilen kann... [räuspert sich]
...Old Roofus got Tommy here mixed up with that madwoman, too.
...Der alte Roofus hat Tommy hier auch noch mit dieser Verrückten verwechselt .
Now, according to this,
Demnach
Roofus sent Tommy a stash of caps to pay a courier
Roofus schickte Tommy einen Stapel Kronkorken, damit er einen Kurier bezahlen konnte.
for "the safe transport of an Enclave defector"
für den „sicheren Transport eines Überläufers der Enklave“
to that very same madwoman in the hills.
zu eben jener Verrückten in den Bergen.
Moldaver.
Moldaver.
But my problem is,
Mein Problem ist jedoch,
by the time I got this letter off your brother,
Als ich diesen Brief von deinem Bruder erhielt,
it was a little bit hard to read.
Es war etwas schwer zu lesen.
[tense music playing]
[spannende Musik erklingt]
For some reason, I just can't make out her location.
Aus irgendeinem Grund kann ich ihren Standort einfach nicht ausmachen.
Now, you give me that location,
Nennen Sie mir nun bitte den Standort.
and I'll be on my way.
Und dann mache ich mich auf den Weg.
[whispers] I'm sorry.
[flüstert] Es tut mir leid.
Tell him, son.
Sag es ihm, mein Sohn.
Just tell him.
Sag es ihm einfach.
[Tommy] I didn't want to spend my life digging through dirt.
[Tommy] Ich wollte mein Leben nicht damit verbringen, im Dreck zu wühlen.
I want to build something, and we have the chance--
Ich möchte etwas aufbauen, und wir haben die Chance dazu –
[Adam] Tell him what he wants to know!
[Adam] Sag ihm, was er wissen will!
Or else he's gonna kill us all!
Sonst bringt er uns alle um!
Including your little sister.
Auch deine kleine Schwester.
Huh.
Hm.
[Tommy] She's...
[Tommy] Sie ist...
she's at the Observatory.
Sie ist in der Sternwarte.
[exhales]
[atmet aus]
Now, please, leave us.
Nun verlassen Sie uns bitte.
[dark music playing]
[Dunkle Musik spielt]
So, what you think, Tommy?
Also, was meinst du, Tommy?
Am I really walking out of here today, or are you gonna try and draw on me
Werde ich heute wirklich hier rauskommen, oder versuchst du noch, mich zu bemalen?
for what I did to your big brother?
für das, was ich deinem großen Bruder angetan habe?
- He won't. - [Ghoul] Maybe not today,
- Das wird er nicht. - [Ghoul] Vielleicht nicht heute.
but maybe someday.
Aber vielleicht eines Tages.
Tommy!
Tommy!
[exhales]
[atmet aus]
[somber music playing]
[düstere Musik erklingt]
♪ ♪
♪ ♪
[Miss Williams] What is it about California,
[Miss Williams] Was ist es nur mit Kalifornien?
that we all came to this place?
dass wir alle an diesen Ort gekommen sind?
[inhales deeply]
[atmet tief ein]
[Miss Williams] Maybe it's the sunshine.
[Miss Williams] Vielleicht liegt es am Sonnenschein.
Maybe it's the friendly people.
Vielleicht liegt es an den freundlichen Menschen.
When you think of the promise of the American Dream,
Wenn man an das Versprechen des amerikanischen Traums denkt,
you think of California.
Man denkt an Kalifornien.
But it is just a dream. It's not real.
Aber es ist nur ein Traum. Es ist nicht real.
We were told the atom bomb meant the end of war.
Uns wurde gesagt, die Atombombe bedeute das Ende des Krieges.
That didn't work out, did it?
Das hat nicht geklappt, oder?
We were told America's always getting better,
Uns wurde gesagt, Amerika werde immer besser.
it's always moving toward a better future.
Es bewegt sich immer auf eine bessere Zukunft zu.
But the future is getting closer, and we can see it.
Doch die Zukunft rückt näher, und wir können sie sehen.
Their "better future" is a cliff's edge.
Ihre „bessere Zukunft“ liegt am Rande eines Abgrunds.
And it's coming up fast, isn't it?
Und es rückt schnell näher, nicht wahr?
- [sighs] - These soldiers that we're fighting abroad,
- [seufzt] - Diese Soldaten , gegen die wir im Ausland kämpfen,
their families, we have more in common with them
Mit ihren Familien haben wir mehr gemeinsam.
than we do with the people here in power, the real enemy.
als wir es mit den Leuten tun , die hier an der Macht sind, dem wahren Feind.
That's about all the horseshit I can take.
Das ist so ziemlich der ganze Mist, den ich ertragen kann.
Coop. Coop, come on.
Coop. Coop, komm schon.
- [indistinct whispers] - Mr. Howard?
– [undeutliche Flüsterlaute] – Mr. Howard?
- [sighs] - I'm sorry, I didn't hear what you said.
- [seufzt] - Es tut mir leid, ich habe nicht gehört, was Sie gesagt haben.
I said that, um...
Ich sagte, ähm...
this is about all the horseshit I can take.
Das ist so ziemlich der letzte Mist, den ich ertragen kann.
- [murmuring] - I didn't realize that America's favorite gunslinger
- [murmelnd] - Mir war nicht bewusst , dass Amerikas Lieblings-Revolverheld
- was so sensitive. - [soft laughter]
- war so sensibel. - [leises Lachen]
I have my principles, Miss Williams, that's all.
Ich habe meine Prinzipien, Miss Williams, das ist alles.
Uh-huh. And those principles of yours...
Aha. Und Ihre Prinzipien...
how much did Vault-Tec pay to take them off your hands?
Wie viel hat Vault-Tec Ihnen dafür bezahlt, dass Sie sie Ihnen abgenommen haben?
Well, this is America.
Nun ja, das ist Amerika.
Everybody has a sponsor,
Jeder hat einen Sponsor.
and, uh, I'm not ashamed to earn a living.
Und, äh, ich schäme mich nicht dafür, meinen Lebensunterhalt zu verdienen.
[Miss Williams] Vault-Tec is the largest company in America.
[Miss Williams] Vault-Tec ist das größte Unternehmen in Amerika.
There's a lot of money in selling the end of the world.
Mit dem Verkauf des Weltuntergangs lässt sich viel Geld verdienen .
Well, I'm sure there's a lot of money in selling a political ideology
Nun, ich bin mir sicher, dass mit dem Verkauf einer politischen Ideologie viel Geld zu verdienen ist.
- that ends in breadlines. - [woman] Fascist.
- Das endet in Warteschlangen für Brot. - [Frau] Faschistin.
Okay, uh, sorry, this was a mistake. We'll be leaving.
Okay, äh, Entschuldigung, das war ein Fehler. Wir werden jetzt gehen.
Oh, no, I'm-I'm quite glad you brought Mr. Howard today.
Oh nein, ich bin sehr froh, dass Sie Herrn Howard heute mitgebracht haben.
You see, it happens
Sehen Sie, so etwas passiert.
that I know your wife.
dass ich Ihre Frau kenne.
And perhaps a side of her you don't.
Und vielleicht eine Seite an ihr, die du noch nicht kennst.
[contemplative music playing]
[Besinnliche Musik erklingt]
[chuckles]
[lacht]
How do you know my wife?
Woher kennen Sie meine Frau?
My research company was acquired by her division.
Mein Forschungsinstitut wurde von ihrer Abteilung übernommen.
We were developing this kind of technology that's... difficult to monetize.
Wir entwickelten eine Technologie, die... schwer zu monetarisieren ist.
Cold fusion. Infinite energy.
Kalte Fusion. Unendliche Energie.
That's what I was on the verge of achieving
Das war es, was ich beinahe erreicht hätte.
when Vault-Tec swept in and bought up every company I'd ever worked for.
als Vault-Tec auftauchte und alle Unternehmen aufkaufte, für die ich jemals gearbeitet hatte.
Every one of them?
Jeder einzelne von ihnen?
So, what are you, a millionaire communist?
Also, was sind Sie, ein millionenschwerer Kommunist?
Hypocrisy is like violence in your movies.
Heuchelei ist wie Gewalt in deinen Filmen.
If you only let the bad guys use it, the bad guys win.
Wenn man es nur den Bösen erlaubt, es zu benutzen, gewinnen die Bösen.
Yeah? I, uh, I got a little showbiz secret for you.
Ja? Ich, äh, ich habe da ein kleines Geheimnis aus der Showbranche für dich.
A good bad guy doesn't see themselves as the bad guy.
Ein guter Bösewicht sieht sich selbst nicht als Bösewicht.
America has been locked in a resource war for over a decade.
Amerika befindet sich seit über einem Jahrzehnt in einem Ressourcenkrieg .
Vault-Tec bought the means to end that war,
Vault-Tec hat die Mittel erworben , um diesen Krieg zu beenden.
the same war you fought in, so they could put it on the shelf.
aus demselben Krieg, in dem du gekämpft hast, damit sie ihn ins Regal stellen konnten.
All because it didn't fit into their business model.
Alles nur, weil es nicht in ihr Geschäftsmodell passte.
I want your help in getting it back.
Ich brauche Ihre Hilfe, um es zurückzubekommen.
- [Cooper] What is it? - It's a listening device.
- [Cooper] Was ist das? - Es ist ein Abhörgerät.
A listening device. You...
Ein Abhörgerät. Du...
you want me to spy on my wife?
Du willst, dass ich meine Frau ausspioniere?
[soft chuckle]
[leises Kichern]
- Good luck with the revolution. - You can keep it.
- Viel Glück mit der Revolution. - Behalt sie.
As a token.
Als Zeichen.
I'm not a communist, Mr. Howard.
Ich bin kein Kommunist, Mr. Howard.
That's just a dirty word they use to describe people who aren't insane.
Das ist nur ein Schimpfwort, mit dem sie Leute beschreiben, die nicht verrückt sind.
♪ ♪
♪ ♪
[eerie music playing]
[unheimliche Musik erklingt]
[monitor beeping steadily]
[Monitor piept ununterbrochen]
We let you into our home.
Wir lassen Sie in unser Haus.
Tended to your wounds, gave you food and water.
Sie versorgten eure Wunden, gaben euch zu essen und zu trinken.
But you had to go to Level 12.
Aber du musstest bis Level 12 gehen.
I saw what you were doing to those poor women.
Ich habe gesehen, was du diesen armen Frauen angetan hast.
You're experimenting on them. It's... it's sick.
Du experimentierst an ihnen. Das ist... das ist krank.
- She needs to see the holotape. - [sighs]
- Sie muss die Holobandaufnahme sehen. - [seufzt]
All right. Play the tape.
Okay. Spiel das Band ab.
[panting] Okay.
[keuchend] Okay.
[Cassandra yelps]
[Cassandra jault auf]
What is this?
Was ist das?
- Your history. - [Lloyd] Overseer Hawthorne,
- Deine Geschichte. - [Lloyd] Aufseher Hawthorne,
final log entry.
Letzter Logeintrag.
At this point, it would be irrational of me
An diesem Punkt wäre es irrational von mir
not to acknowledge that these may be
nicht anzuerkennen, dass diese sein können
- my last words. - [crash]
- meine letzten Worte. - [crash]
But despite our results here,
Doch trotz unserer Ergebnisse hier,
I want to reiterate that a society governed by scientists
Ich möchte noch einmal betonen, dass eine von Wissenschaftlern regierte Gesellschaft
- Honey! Hey! - really is the ideal social structure. - [pounding on door]
- Schatz! Hey! - das ist wirklich die ideale soziale Struktur. - [hämmert an die Tür]
What happened here should not be used as a case study
Was hier geschehen ist, sollte nicht als Fallbeispiel herangezogen werden.
for what happens when scientists are given unregulated control.
für das, was passiert, wenn Wissenschaftler unkontrollierte Macht erhalten.
- Lloyd, gimme a little help! - And-and--
- Lloyd, hilf mir mal ein bisschen! - Und-und--
and-and hybridizing humans
und-und Hybridisierung von Menschen
with radioactive-resistant species still has potential.
Bei radioaktiv resistenten Arten besteht weiterhin Potenzial.
[thudding]
[thudding]
Our test subjects were
Unsere Testpersonen waren
less compliant than we expected.
weniger kooperativ als erwartet.
[creature roars]
[Das Wesen brüllt]
[dramatic music playing]
[dramatische Musik erklingt]
- [screaming] - Cassandra! Oh, no!
- [Schreie] - Cassandra! Oh nein!
- No, no, no! [shouts] - [creature growling]
- Nein, nein, nein! [Rufe] - [Knurren des Wesens]
[screams] No!
[Schreie] Nein!
[static]
[static]
[static stops]
[statische Stopps]
[sniffles] Sorry, I haven't, uh,
[schnieft] Tut mir leid, ich habe noch nicht, äh,
seen that footage in a long time.
Ich habe diese Aufnahmen schon lange nicht mehr gesehen.
But it's a stirring reminder
Aber es ist eine bewegende Erinnerung
of what this place is all about.
worum es an diesem Ort geht.
I-I don't understand, I...
Ich verstehe es nicht, ich...
In the lab, I-I saw your doctors--
Im Labor sah ich Ihre Ärzte.
Trying to ease the pain of the poor souls
Der Versuch, den Schmerz der armen Seelen zu lindern
your people lured into this place.
Eure Leute wurden an diesen Ort gelockt.
His ancestors were used as lab rats
Seine Vorfahren wurden als Versuchsratten benutzt.
by the original residents of Vault 4.
von den ursprünglichen Bewohnern von Vault 4.
- Until the lab rats rebelled. - [Benjamin] The, uh,
Bis die Laborratten rebellierten. – [Benjamin] Die, äh,
creature in the video was actually my Great-Uncle Peter on my mom's side.
Die Kreatur im Video war in Wirklichkeit mein Großonkel Peter mütterlicherseits.
I'm so sorry.
Es tut mir so leid.
I...
ICH...
I had no idea the original vault dwellers here were so... so weird.
Ich hatte keine Ahnung, dass die ursprünglichen Vault-Bewohner hier so... so seltsam waren.
I mean, my vault's not like this.
Ich meine, mein Tresor ist nicht so.
What was the experiment in 33?
Worum ging es in dem Experiment in Aufgabe 33?
W-Well, there is no experiment.
Nun ja, es gibt kein Experiment.
[tense music playing]
[spannende Musik erklingt]
Your ignorance cannot excuse your cruelty.
Deine Unwissenheit kann deine Grausamkeit nicht entschuldigen.
You have infected our home with violence
Sie haben unser Zuhause mit Gewalt infiziert.
and now you must pay the price.
Und nun musst du den Preis dafür zahlen.
[Lucy] No!
[Lucy] Nein!
Please. Please, I'm a good person.
Bitte. Bitte, ich bin ein guter Mensch.
[grunting]
[Grunzen]
- [♪ Jack Shaindlin: "I'm Tickled Pink" playing on TV] - ♪ I'm tickled pink ♪
- [♪ Jack Shaindlin: "I'm Tickled Pink" läuft im Fernsehen] - ♪ Ich bin total begeistert ♪
♪ That things are rosy ♪
♪ Dass alles rosig ist ♪
- ♪ And skies are blue ♪ - [Lucy] Please!
- ♪ Und der Himmel ist blau ♪ - [Lucy] Bitte!
- ♪ Once again ♪ - Please let me go. Let me go!
- ♪ Noch einmal ♪ - Bitte lass mich gehen. Lass mich gehen!
[percussive music playing]
[Schlagzeugmusik erklingt]
[♪ Merle Travis: "Sixteen Tons"]
[♪ Merle Travis: "Sixteen Tons"]
[panting]
[keuchend]
♪ Some ♪
♪ Einige ♪
- ♪ People say a man is made out of mud ♪ - [CX404 barking]
- ♪ Man sagt, ein Mann sei aus Lehm gemacht ♪ - [CX404 bellt]
♪ But a poor man's made out of muscle and blood ♪
♪ Aber ein armer Mann besteht aus Muskeln und Blut ♪
♪ Muscle and blood and skin and bones ♪
♪ Muskeln und Blut und Haut und Knochen ♪
♪ With a mind that's weak and a back that's strong ♪
♪ Mit einem schwachen Geist und einem starken Rücken ♪
♪ You load 16 tons and what do you get? ♪
♪ Du lädst 16 Tonnen und was bekommst du? ♪
- ♪ You get another day older and deeper in debt... - [sighs]
- ♪ Du wirst einen Tag älter und immer tiefer verschuldet... - [seufzt]
Are you done?
Bist du fertig?
♪ St. Peter, don't you call me 'cause I can't go ♪
♪ Heiliger Petrus, ruf mich nicht , denn ich kann nicht gehen ♪
- ♪ I owe my soul to the company store ♪ - Okay, okay, here we go.
- ♪ Ich verdanke dem Firmenladen meine Seele ♪ - Okay, okay, los geht's.
[gasps]
[keucht]
[groans]
[stöhnt]
Oh, shit.
Oh Scheiße.
I'm gonna fucking die.
Ich werde verdammt noch mal sterben.
Ow, hey! That's my foot, it's not food, okay?
Aua, hey! Das ist mein Fuß, das ist kein Essen, okay?
You know what?
Weißt du was?
If you were a person, you wouldn't have any friends, you realize that?
Wenn du ein Mensch wärst, hättest du keine Freunde, ist dir das klar?
- [whines] - [sighs]
- [jammert] - [seufzt]
Okay, I got to reevaluate here.
Okay, ich muss das nochmal überdenken.
What do I need, what do I need?
Was brauche ich, was brauche ich?
This fucking stupid thing. Oh, you want this too, huh?
Dieses verdammte blöde Ding. Oh, du willst das also auch, was?
Everybody wants this. Guess what? It's mine.
Das will jeder haben. Und wisst ihr was? Es gehört mir.
You think everything's for you.
Du denkst, alles ist für dich.
It's pretty selfish, actually, you know that?
Das ist eigentlich ziemlich egoistisch, weißt du das?
Bite what you want to bite, go where you want to go.
Nimm, worauf du Lust hast, geh, wohin du willst.
It's always something.
Es ist immer irgendetwas.
Okay.
Okay.
Oh, hell yeah.
Oh ja, verdammt nochmal.
You can't eat this.
Das kannst du nicht essen.
[sighs]
[seufzt]
[intriguing music playing]
[Faszinierende Musik erklingt]
You know what?
Weißt du was?
[grunts]
[Grunzen]
Oh, yeah, this is great.
Oh ja, das ist toll.
Lot of space.
Viel Platz.
You're a loose cannon, all right?
Du bist unberechenbar, okay?
This is a very important mission and I can't have you jeopardizing it.
Dies ist eine sehr wichtige Mission und ich kann es nicht zulassen, dass Sie sie gefährden.
It's bigger than you. It's bigger than all of us.
Es ist größer als du. Es ist größer als wir alle.
[imitates beeping sounds]
[ahmt Pieptöne nach]
- Great. - [whining]
- Toll. - [jammert]
Oh, see? You got a little window and everything.
Oh, siehst du? Du hast sogar ein kleines Fenster.
You'll be fine.
Es wird alles gut.
[scratching]
[Kratzen]
You can breathe in there, right?
Man kann dort drin atmen, oder?
All right, got a radio tower to find.
Okay, ich muss einen Funkturm finden.
Got to contact the Brotherhood, get them this head,
Ich muss die Bruderschaft kontaktieren und ihnen diesen Kopf besorgen.
- and get me some glory. - [choppy, indistinct radio chatter]
- und mir Ruhm einbringen. - [abgehacktes, undeutliches Funkgeplapper]
[all chanting indistinctly]
[alle singen undeutlich]
[Birdie] We are all survivors here.
[Birdie] Wir sind hier alle Überlebende.
- Lucky enough to have found - [grunting]
- Ich hatte das Glück, Folgendes zu finden - [Grunzen]
this sanctum of peace.
dieses Heiligtum des Friedens.
Of tolerance.
Toleranz.
It doesn't matter
Das spielt keine Rolle.
- where you come from or what you believe. - [grunting]
- woher du kommst oder woran du glaubst. - [Grunzen]
You deserve safety.
Sie haben ein Recht auf Sicherheit.
- [can clatters] - [woman sneezes]
- [Dose klappert] - [Frau niest]
Unless...
Es sei denn...
[ominous music playing]
[Unheilvolle Musik erklingt]
...you threaten that peace.
...du gefährdest diesen Frieden.
For causing harm
Für die Verursachung von Schaden
to a fellow survivor,
an einen anderen Überlebenden
you are hereby sentenced to death...
Sie werden hiermit zum Tode verurteilt...
[whimpers]
[Wimmern]
...by banishment to the surface!
...durch Verbannung an die Oberfläche!
[gentle sawing]
[sanftes Sägen]
It's almost there.
Es ist fast geschafft.
Need to get that sharpened, please. [clears throat]
Das muss geschärft werden, bitte. [räuspert sich]
[straining]
[Anstrengung]
[grunts]
[Grunzen]
[cheering]
[Jubel]
[triumphant music playing]
[Triumphmusik erklingt]
Yeah! [whoops]
Ja! [Hoppla]
You're just... letting me go?
Du lässt mich einfach gehen?
Well, that's certainly an optimistic perspective.
Das ist sicherlich eine optimistische Sichtweise.
You'll be killed almost immediately on the surface
Du wirst an der Oberfläche fast sofort getötet.
by Lord knows what.
Gott weiß, was.
That's why we're giving you two weeks of supplies to take with you.
Deshalb geben wir Ihnen einen Vorrat für zwei Wochen mit.
- Thank you, Cathy. - [Cathy] Sure.
- Danke, Cathy. - [Cathy] Gern.
After that, you are on your own, Goosey.
Danach bist du auf dich allein gestellt, Goosey.
Uh...
Äh...
That's, uh...
Das ist, äh...
That's... really nice of you guys.
Das ist wirklich sehr nett von euch.
Okay, and now it is time
Okay, und jetzt ist es soweit.
to be moving along.
sich weiterzuentwickeln.
Can I just ask you one thing?
Darf ich Sie nur eine Frage stellen?
Obviously, someone will carry the supplies to the surface for you.
Selbstverständlich wird jemand die Vorräte für Sie an die Oberfläche bringen.
My friend really likes it here.
Meiner Freundin gefällt es hier sehr gut.
And he's a good person.
Und er ist ein guter Mensch.
He deserves to be somewhere nice and safe,
Er verdient es, an einem schönen und sicheren Ort zu sein.
like this.
so was.
I know that I'm not really
Ich weiß, dass ich es nicht wirklich bin
in the position to be asking favors. [chuckles] But...
Ich bin in der Lage, um Gefälligkeiten zu bitten. [lacht] Aber...
[suspenseful music playing]
[Spannungsmusik erklingt]
...can he stay?
...kann er bleiben?
[crowd gasping]
[Publikum schnappt nach Luft]
[automated voice on P.A.] Backup power initiated.
[automatische Sprachausgabe über die Lautsprecheranlage] Notstromversorgung aktiviert.
[soaring music playing]
[Erhebende Musik erklingt]
[Maximus] [distorted] Let her go!
[Maximus] [verzerrt] Lass sie gehen!
- [♪ The Platters: "Only You"] - ♪ Only you ♪
- [♪ The Platters: "Only You"] - ♪ Only you ♪
♪ Can make all this world ♪
♪ Kann diese ganze Welt erschaffen ♪
- ♪ Seem bright ♪ - [muffled] Titus, stop!
- ♪ Scheint hell ♪ - [gedämpft] Titus, halt an!
♪ Only you ♪
♪ Nur du ♪
♪ Can make ♪
♪ Kann machen ♪
♪ The darkness bright ♪
♪ Die Dunkelheit hell ♪
♪ Only you ♪
♪ Nur du ♪
♪ And you alone ♪
♪ Und du allein ♪
♪ Can thrill me like you do ♪
♪ Kannst du mich so begeistern wie mich? ♪
Titus, stop.
Titus, halt an.
They're letting me go.
Sie lassen mich gehen.
Really?
Wirklich?
Yeah.
Ja.
Oops.
Hoppla.
Sorry.
Entschuldigung.
- Somebody maybe check on him. - [groaning]
- Vielleicht sollte mal jemand nach ihm sehen. - [Stöhnen]
["Bossa Angela" playing on speakers]
[„Bossa Angela“ wird aus den Lautsprechern abgespielt]
What?
Was?
We stole their fusion core.
Wir haben ihren Fusionskern gestohlen.
Well, yeah, but...
Ja, aber...
You know, I needed it for the armor.
Weißt du, ich brauchte es für die Rüstung.
Well, without their fusion core, their auxiliary power
Nun ja, ohne ihren Fusionskern, ihre Hilfsenergie
will only last a few days, and...
wird nur ein paar Tage dauern, und...
and then what?
Und was dann?
No... No.
Nein, nein.
- Yes. - No.
- Ja. - Nein.
Giving it back is the right thing to do.
Es ist richtig, es zurückzugeben.
Without the fusion core, this armor is useless.
Ohne den Fusionskern ist diese Rüstung nutzlos.
I can't be a knight.
Ich kann kein Ritter sein.
Well...
Also...
you can't be a knight by stealing from people either.
Man kann auch kein Ritter werden , indem man andere bestiehlt.
Yeah, but I can help people with this armor.
Ja, aber mit dieser Rüstung kann ich Leuten helfen.
- [sighs] - All right?
- [seufzt] - Alles in Ordnung?
You, for example. I want to help you.
Du zum Beispiel. Ich möchte dir helfen.
You really want give them their fusion core back
Du willst ihnen wirklich ihren Fusionskern zurückgeben?
if it means you don't get your dad?
Wenn es bedeutet, dass du deinen Vater nicht mehr bekommst?
If my dad found out that I destroyed an entire community
Wenn mein Vater herausfände , dass ich eine ganze Gemeinde zerstört habe
to save him...
um ihn zu retten...
...that'd break his heart.
...das würde ihm das Herz brechen.
I can't.
Ich kann nicht.
[melancholy music playing]
[melancholische Musik erklingt]
[armor powers down]
[Rüstung schaltet sich ab]
♪ ♪
♪ ♪
Come on.
Aufleuchten.
[alert blares]
[Alarmton ertönt]
[janitor] Thank you!
[Hausmeister] Danke!
Thinking 'bout those oysters?
Denkst du schon an die Austern?
Mm-hmm.
Mm-hmm.
We don't have oysters in my vault.
In meinem Tresor befinden sich keine Austern.
We have canned tuna.
Wir haben Thunfisch in Dosen.
[chuckles ] But if you like oysters,
[lacht] Aber wenn Sie Austern mögen,
I'm pretty sure you'll like canned tuna.
Ich bin mir ziemlich sicher, dass dir Thunfisch aus der Dose schmecken wird.
[chuckles softly]
[lacht leise]
I was supposed to marry a stranger from another vault.
Ich sollte einen Fremden aus einem anderen Gewölbe heiraten.
It didn't turn out so good.
Es ist nicht so gut ausgegangen.
I don't have the best luck when it comes to strangers.
Ich habe nicht das beste Glück mit Fremden.
But...
Aber...
Titus...
Titus...
I can honestly say
Ich kann ehrlich sagen
you are the best stranger
Du bist der beste Fremde
that I've ever met.
den ich je getroffen habe.
You're a good person, Titus.
Du bist ein guter Mensch, Titus.
And if you wanted to,
Und wenn Sie wollten,
when all of this is over, you could come
Wenn das alles vorbei ist, könntest du kommen
and live with us in Vault 33.
und lebt mit uns in Vault 33.
[tranquil music playing]
[Ruhige Musik erklingt]
With me.
Mit mir.
There's something I should tell you.
Ich muss dir etwas sagen.
Just say yes.
Sag einfach ja.
My name isn't Titus. It's Maximus.
Ich heiße nicht Titus. Ich heiße Maximus.
Titus is the name of the knight who owned this suit before me.
Titus ist der Name des Ritters, dem dieser Anzug vor mir gehörte.
He was threatening me, so instead of helping him I watched him die.
Er bedrohte mich, also anstatt ihm zu helfen, sah ich zu, wie er starb.
And I took his armor and I lied to you.
Und ich nahm seine Rüstung und belog dich.
So, all that stuff you were saying, you know, about, um,
Also, all das, was du da gesagt hast, weißt du, über, ähm,
about me being a good person...
darüber, dass ich ein guter Mensch bin...
I just threw acid in an innocent man's face.
Ich habe einem unschuldigen Mann Säure ins Gesicht geschüttet.
And I've only been up here two weeks.
Und ich bin erst seit zwei Wochen hier oben.
The wasteland sucks.
Das Ödland ist zum Kotzen.
Yeah. Sometimes.
Ja. Manchmal.
Do you want to come live with me in my vault?
Möchtest du mit mir in meinem Tresorraum wohnen?
Yeah.
Ja.
Yeah, of course.
Ja, natürlich.
[chuckles]
[lacht]
Let's go find that head.
Lasst uns den Kopf suchen.
[DJ Carl] Hey-yo, this Is DJ Carl at KPSS,
[DJ Carl] Hey-yo, hier ist DJ Carl von KPSS,
broadcasting from the base of the once-beautiful Hollywood Hills.
Wir senden vom Fuße der einst so schönen Hollywood Hills.
Like most weeks here at KPSS, this week is fiddle week,
Wie die meisten Wochen hier bei KPSS ist auch diese Woche die Geigenwoche.
when all of my airtime will be spent luxuriating
wenn ich meine gesamte Gesprächszeit mit purem Luxus verbringen werde
in my small but mighty collection of fiddle tunes.
in meiner kleinen, aber feinen Sammlung von Fiddle-Melodien.
So, I'd encourage you to sit back
Also, ich würde Ihnen raten, sich zurückzulehnen
and enjoy the folksy, gutsy sound
und genießen Sie den volkstümlichen, kraftvollen Sound
of bygone fiddlers.
von längst vergangenen Geigern.
And, if you don't like what you hear,
Und wenn Ihnen nicht gefällt, was Sie hören,
just a reminder that I don't take visitors at the station.
Nur zur Erinnerung: Ich empfange am Bahnhof keine Besucher.
A simple postcard will suffice. That said, enjoy the fiddling.
Eine einfache Postkarte genügt. Viel Spaß beim Geigenspiel!
[gentle fiddle music playing]
[sanfte Geigenmusik]
[music continuing in distance]
[Musik setzt sich in der Ferne fort]
- Excuse me! - Aah!
- Entschuldigung! - Aah!
Don't kill me. I'm a doctor. I can help you.
Tötet mich nicht. Ich bin Arzt. Ich kann euch helfen.
Haven't run into many people traveling with a human head.
Mir sind noch nicht viele Leute begegnet, die mit einem menschlichen Kopf reisen.
Oh, this? It's not-- It's nothing really, it's more of a...
Oh, das hier? Es ist nicht – es ist eigentlich nichts, eher so etwas wie …
I have to-- It's a souvenir kind of thing.
Ich muss – es ist so eine Art Souvenir.
Oh, yeah?
Oh ja?
Welcome to my humble pharmacy.
Willkommen in meiner bescheidenen Apotheke.
- [grunts] - [snake oil salesman] Have a seat, my dear boy,
- [Grunzen] - [Scharlatan] Setz dich, mein lieber Junge,
and let's take a look at that
Und lasst uns das mal ansehen.
tattered tootsy of yours.
Dein zerfetzter Fuß.
[groaning]
[Stöhnen]
[shuddering groans]
[schaudernde Stöhnlaute]
Oh...
Oh...
Oh.
Oh.
I've seen this condition before.
Ich habe diesen Zustand schon einmal gesehen.
Uh, someone stepped on my foot.
Äh, mir ist jemand auf den Fuß getreten.
Yes. Sometimes fatal.
Ja. Manchmal tödlich.
But you're in luck, 'cause I've got the cure.
Aber du hast Glück, denn ich habe das Heilmittel.
I have, in my possession, serums and potions
Ich besitze Seren und Tränke.
for every malady and misfortune
für jede Krankheit und jedes Unglück
that could possibly beset
das möglicherweise betroffen sein könnte
a wandering traveler such as yourself.
ein wandernder Reisender wie du selbst.
[hammer clicks]
[Hammerklicks]
What's stopping me from just killing you
Was hält mich davon ab, dich einfach zu töten?
and taking your whole thing of drugs?
und Ihre gesamte Drogensammlung einnehmen?
Well, when it comes to serums,
Nun, was Seren angeht,
not many people know the difference
Nicht viele Menschen kennen den Unterschied.
between the noxious and the benign.
zwischen dem Schädlichen und dem Guten.
A murky hue of green could aid the humors.
Ein trüber Grünton könnte den Körpersäften zuträglich sein.
A brackish tint of shamrock, and...
Ein leicht salziger Schimmer von Kleeblatt, und...
[blows raspberry]
[macht ein Geräusch wie eine Himbeere]
That's the sound of your lower intestine
Das sind die Geräusche Ihres Dickdarms.
falling right the fuck out.
Er fällt komplett raus.
But which is which?
Aber welches ist welches?
- Which is which-- - Fine.
- Welches ist welches? - Gut.
- Just give me the right one. - Okay.
- Gib mir einfach das richtige. - Okay.
Before we start, there's the small matter of my fee.
Bevor wir anfangen, muss ich noch kurz meine Gebühr klären.
I don't have caps, but...
Ich habe keine Großbuchstaben, aber...
[short chuckle]
[kurzes Kichern]
Oh, my.
Oh je.
- Is-is that a... - Fusion core?
Ist das etwa ein... - Fusionskern?
You don't see those around much anymore, do you?
Die sieht man heutzutage nicht mehr oft, oder?
[haunting music playing]
[unheimliche Musik erklingt]
But, if you do want to survive...
Aber wenn Sie überleben wollen...
...not a bad trade.
...kein schlechter Tausch.
Okay, here.
Okay, hier.
Okay, let's get started.
Okay, fangen wir an.
This elixir I have concocted heals all.
Dieses von mir gebraute Elixier heilt alle.
And I mean everything.
Und ich meine wirklich alles.
But I must warn you, the taste: not great.
Aber ich muss Sie warnen, der Geschmack: nicht gut.
- Just give it. - Okay.
- Gib es einfach. - Okay.
- [chuckles] - [gags]
- [kichert] - [würgt]
[laughing] I'm sorry!
[lacht] Tut mir leid!
[hacking cough]
[Hustenreiz]
[laughs]
[lacht]
But the results...
Aber die Ergebnisse...
Yes? The results.
Ja? Die Ergebnisse.
[Thaddeus gasps]
[Thaddäus keucht]
Holy shit. Holy shit!
Heilige Scheiße! Heilige Scheiße!
Ah, thank you.
Ah, danke.
- Sure thing, buddy boy. - Ah...
- Aber sicher doch, mein Junge. - Ah...
[case lock clicks]
[Klicks beim Verriegeln des Gehäuses]
Do you know where I can find a radio tower?
Wissen Sie, wo ich einen Funkturm finden kann?
I have to make contact with my base.
Ich muss Kontakt zu meiner Basis aufnehmen.
Yes, I believe there's one yonward.
Ja, ich glaube, dort drüben gibt es einen.
Past the big crater in the middle of the Shithole.
Vorbei am großen Krater mitten im Drecksloch.
It's near a town that used to be called Shady Sands.
Es liegt in der Nähe einer Stadt , die früher Shady Sands hieß.
Shady Sands?
Shady Sands?
That place is radioactive as hell.
Dieser Ort ist höllisch radioaktiv.
Well, you don't have to worry about that anymore, do you, buddy boy?
Nun, darüber brauchst du dir keine Sorgen mehr zu machen, mein Freund?
Toodles and anon.
Tschüssi und anonym.
[♪ Dinah Washington: "What a Difference a Day Made"]
[♪ Dinah Washington: "Was für einen Unterschied ein Tag doch macht"]
♪ What a difference ♪
♪ Was für ein Unterschied ♪
♪ A day made ♪
♪ Ein gelungener Tag ♪
♪ Twenty-four little hours ♪
♪ Vierundzwanzig kleine Stunden ♪
[indistinct shouting]
[undeutliche Rufe]
♪ Brought the sun and the flowers ♪
♪ Bringt Sonne und Blumen ♪
♪ Mmm ♪
♪ Mmm ♪
♪ Where there used to be rain...
♪ Wo es früher regnete...
[P.A. system chimes]
[Glockenspiel der Lautsprecheranlage]
[Reg] Hello, Vault 33.
[Reg] Hallo, Vault 33.
In preparation for repopulating our neighboring Vault 32,
In Vorbereitung auf die Wiederbesiedlung unseres benachbarten Vault 32,
Overseer Betty will be sending out vault assignments later today.
Aufseherin Betty wird die Tresorzuweisungen im Laufe des Tages verschicken .
Remember, wherever you end up,
Denk daran, egal wo du am Ende landest,
that's where you belong.
Dort gehörst du hin.
♪ What a difference ♪
♪ Was für ein Unterschied ♪
♪ A day made ♪
♪ Ein gelungener Tag ♪
♪ And the difference ♪
♪ Und der Unterschied ♪
♪ Is you ♪
♪ Bist du ♪
[sinister music playing]
[Unheilvolle Musik erklingt]
What happened?
Was ist passiert?
We don't know.
Wir wissen es nicht.
The medic says it looks like rat poison.
Der Sanitäter meint, es sähe nach Rattengift aus.
We'll find out who was behind it.
Wir werden herausfinden, wer dahintersteckt.
Get off of me!
Lass mich los!
I wouldn't--- I wouldn't do something like that!
Ich würde so etwas nicht tun!
Ugh. More death.
Oh nein. Noch mehr Tote.
I wish it would end.
Ich wünschte, es würde endlich aufhören.
What did I tell you, Norman?
Was habe ich dir gesagt, Norman?
Words have meaning.
Wörter haben Bedeutung.
People are gonna be upset when they hear about this.
Die Leute werden verärgert sein , wenn sie das hören.
People like to have something to fuss about.
Die Leute mögen es, etwas zu haben , worüber sie sich aufregen können.
[♪ Mozart: "Così fan tutte (overture)" playing]
[♪ Mozart: „Così fan tutte (Ouvertüre)“ spielt]
Oh, fuck.
Oh, verdammt.
- [Pip-Boys ding] - Oh...
- [Pip-Boy-Ding] - Oh...
[ding]
[ding]
Yes.
Ja.
[baby cries]
[Baby weint]
- [sighs] - [ding]
- [seufzt] - [klingelt]
[music ends]
[Musik endet]
[latch clicks]
[Verriegelung klickt]
Oh, hi, Norm.
Oh, hallo, Norm.
Oh, it-it's just terrible
Oh, es ist einfach nur schrecklich.
about the raiders, isn't it?
Es geht doch um die Plünderer, nicht wahr?
Don't be too long.
Lass dir nicht zu viel Zeit.
I'm holding the baby, so you have to pack everything.
Ich halte das Baby, also musst du alles einpacken.
We'll miss you, Norm.
Wir werden dich vermissen, Norm.
Hmm.
Hmm.
You're going too?
Du gehst auch mit?
Yeah.
Ja.
Steph and I were given a starter home unit.
Steph und ich bekamen eine Einsteigerwohnung.
Just the three of us.
Nur wir drei.
Oh.
Oh.
So you're just gonna forget about everything we've seen?
Du willst also einfach alles vergessen, was wir gesehen haben?
I feel like this is a good moment for a fresh start.
Ich habe das Gefühl, dass dies ein guter Zeitpunkt für einen Neuanfang ist.
You think so?
Meinst du?
Someone obviously does.
Jemand tut es offensichtlich.
Chet.
Chet.
You're a coward.
Du bist ein Feigling.
You know that, Chet?
Das weißt du doch, Chet?
[soft chuckles]
[leises Kichern]
We all are, Norm.
Das sind wir alle, Norm.
That's why we live in a vault.
Deshalb leben wir in einem Tresor.
[mournful music playing]
[traurige Musik erklingt]
[ominous music playing]
[Unheilvolle Musik erklingt]
♪ ♪
♪ ♪
[CX404 whimpering]
[CX404 wimmert]
[sighs]
[seufzt]
All right.
In Ordnung.
Let's go find your daddy.
Lass uns deinen Vater suchen gehen.
- [♪ Cool Papa Jarvis: "Yeah Yeah Baby"] - ♪ Baby ♪
- [♪ Cool Papa Jarvis: "Yeah Yeah Baby"] - ♪ Baby ♪
♪ Why you treat me like you do? ♪
♪ Warum behandelst du mich so? ♪
♪ Hey ♪
♪ Hey ♪
♪ Baby ♪
♪ Baby ♪
♪ Why you treat me like you do? ♪
♪ Warum behandelst du mich so? ♪
[intriguing music playing]
[Faszinierende Musik erklingt]
[short feedback]
[kurzes Feedback]
[Barb] I've got three hot cocoas on deck,
[Barb] Ich habe drei heiße Schokoladen bereit.
two marshmallow, one plain.
zwei Marshmallows, eine Portion pur.
Three? You have one for me?
Drei? Hast du einen für mich?
- Yeah. - Okay.
- Ja. - Okay.
I'll be out there in just a minute.
Ich komme in einer Minute.
Okay.
Okay.
[Barb sighs]
[Barb seufzt]
[over earpiece] Got your hot cocoa, sweet pea.
[über den Ohrhörer] Ich hab deine heiße Schokolade, mein Schatz.
If you'd like, you can have the marshmallows
Wenn Sie möchten, können Sie die Marshmallows haben.
off of the top of mine.
aus meiner Feder.
[Janey] Where's Daddy?
[Janey] Wo ist Papa?
He'll be out in a minute.
Er kommt gleich raus.
- What've you got there? - [whimpers]
- Was hast du da? - [wimmert]
[conversation continues indistinctly]
[Das Gespräch geht undeutlich weiter]
[whines]
[jammert]
[both laughing]
[beide lachen]
You're right, Roosevelt.
Du hast Recht, Roosevelt.
What are you thinking?
Was denkst du?
[haunting music playing]
[unheimliche Musik erklingt]
[Cooper] Lloyd and Cassandra here are both scientists,
[Cooper] Lloyd und Cassandra sind beide Wissenschaftler,
specializing in the effects of radiation on human DNA.
Spezialisiert auf die Auswirkungen von Strahlung auf die menschliche DNA.
[Cassandra] That's right, and we'll be living and working
[Cassandra] Genau, und wir werden hier leben und arbeiten.
right here in Vault 4, leading a community
Hier in Vault 4, als Anführer einer Gemeinschaft
governed entirely by scientists.
vollständig von Wissenschaftlern gesteuert.
Well, I may be a hero in the movies,
Nun ja, vielleicht bin ich ja ein Held in Filmen,
but you all are heroes in real life.
Aber ihr seid alle Helden im wirklichen Leben.
[sighs]
[seufzt]
No dogs in the vault, huh?
Keine Hunde im Tresorraum, was?
[whines]
[jammert]
♪ ♪
♪ ♪
I'm sorry, Dogmeat, but you ain't him.
Tut mir leid, Dogmeat, aber du bist nicht er.
[whimpers]
[Wimmern]
[sighs]
[seufzt]
[fiddle music playing]
[Geigenmusik wird gespielt]
[music warbling over speakers]
[Musik ertönt aus den Lautsprechern]
Yeah, my, uh, ride should be getting here any minute.
Ja, mein, äh, Fahrzeug müsste jeden Moment eintreffen.
Thanks again for letting me use your radio. That was really nice.
Vielen Dank nochmal, dass ich Ihr Funkgerät benutzen durfte. Das war wirklich nett.
Nah, no problem.
Ach, kein Problem.
[sighs]
[seufzt]
So, you were saying earlier that some people,
Sie sagten also vorhin, dass manche Leute,
they don't, uh, like the sound of this music, really?
Sie mögen den Klang dieser Musik nicht wirklich?
Oh, people get fully mad.
Oh, die Leute werden richtig wütend.
- Oh. - The thing no one appreciates is
- Oh. - Was niemand zu schätzen weiß, ist
these are the original recordings.
Dies sind die Originalaufnahmen.
Oh. Uh-huh.
Oh. Mhm.
You can't get that warm sound anymore.
Diesen warmen Klang bekommt man heutzutage nicht mehr hin.
You know, the bass, the treble,
Sie wissen schon, die Bässe, die Höhen,
the mids.
die Mittelklasse.
Oh, that--
Oh, das...
Right, yeah. Oh.
Ja, genau. Oh.
Here.
Hier.
Oh, that-- Okay, yeah.
Oh, das – okay, ja.
[chuckles] That's the, uh, that's mids, right?
[lacht] Das sind, äh, das sind die mittleren Lagen, richtig?
- Yeah, yeah. - Yeah.
- Ja, ja. - Ja.
Wow, that's really got that
Wow, das hat es wirklich drauf!
- thing on it.
- Sache dazu.
Well, it's not on it, it's in it.
Nun ja, es ist nicht darauf, es ist darin.
Oh, yeah, I like it. A lot, yeah.
Oh ja, das gefällt mir. Sehr sogar.
Some people, they're just so ignorant to music,
Manche Leute haben einfach so wenig Ahnung von Musik.
it's kind of sad, I would say.
Das ist irgendwie traurig, würde ich sagen.
- Totally. - Yep.
- Absolut. - Ja.
Great job on these booby traps, by the way.
Die Fallen sind übrigens hervorragend gelungen.
Really good.
Wirklich gut.
Hey, thanks.
Hey, danke.
[Thaddeus sighs] Yeah.
[Thaddeus seufzt] Ja.
That one's crazy. [chuckles]
Der ist ja verrückt. [lacht]
[sighs] Critics.
[seufzt] Kritiker.
Yeah.
Ja.
People just, uh, can't be nice. [chuckles]
Manche Leute können einfach nicht nett sein. [lacht]
Hey, is this your ride?
Hey, ist das dein Auto?
Huh?
Hä?
Oh, shit.
Oh Scheiße.
Guess not. Okay.
Vermutlich nicht. Okay.
[percussive music playing]
[Schlagzeugmusik erklingt]
Mm.
Mm.
God, I suck without a scope.
Gott, ohne Zielfernrohr bin ich echt schlecht.
We just want the head.
Wir wollen nur den Kopf.
Who are you?
Wer bist du?
I’m the person who cut it off.
Ich bin die Person, die es abgeschnitten hat.
Okay, um...
Okay, ähm...
[grunts]
[Grunzen]
[moaning]
[Stöhnen]
[wheezes]
[Keucht]
Uh...
Äh...
Oh...
Oh...
[gasps]
[keucht]
Why am I not dead?
Warum bin ich nicht tot?
Uh, I-- I-I wouldn’t do that.
Äh, ich würde das nicht tun.
Well, I’m not just gonna leave it there.
Nun, ich werde es nicht einfach dabei belassen.
Oh.
Oh.
- Oh. Oh! - No.
- Oh. Oh! - Nein.
Oh...
Oh...
- Uh... - [eerie music playing]
- Äh... - [unheimliche Musik ertönt]
Uh...
Äh...
Thaddeus.
Thaddäus.
I-I think you might be a ghoul.
Ich glaube, du könntest ein Ghul sein.
Oh, no.
Oh nein.
Aw.
Oh.
I’m so stupid. I should've never trusted
Ich bin so dumm. Ich hätte niemals vertrauen sollen.
a doctor that smelled like that.
ein Arzt, der so roch.
[helicopter blades whirring in distance]
[Das Surren der Hubschrauberrotoren in der Ferne]
Oh, boy.
Oh je.
The Brotherhood.
Die Bruderschaft.
Oh, fuck.
Oh, verdammt.
Shit.
Scheiße.
Oh, fuck! Oh, fuck.
Oh, verdammt! Oh, verdammt!
- They’ll kill me if they find out. - What?
- Die bringen mich um, wenn sie es herausfinden. - Was?
This-this is good, no? The Brotherhood is the good guys?
Das ist doch gut, oder? Die Bruderschaft sind die Guten?
Uh, it’s a complicated organization.
Äh, es ist eine komplizierte Organisation.
- Thaddeus, give me the head. - Huh?
- Thaddäus, gib mir den Kopf. - Hä?
I’ll slow them down. You’ll have time to run.
Ich werde sie aufhalten. Du wirst Zeit zum Weglaufen haben.
You’d do that for me?
Würdest du das für mich tun?
Give it to me.
Gib es mir.
Oh, thank you.
Oh, vielen Dank.
Uh, I’m sorry about...
Äh, es tut mir leid wegen...
a lot of things and I didn’t mean for...
Viele Dinge, die ich nicht beabsichtigt hatte...
Okay. Ni-Nice meeting you. Bye.
Okay. Schön, dich kennengelernt zu haben. Tschüss.
- What are you doing? - [grunting]
- Was machst du da? - [Grunzen]
If they want a head, I’m gonna give them a head.
Wenn sie einen Kopf wollen, dann sollen sie einen bekommen.
Find your dad.
Finde deinen Vater.
- Go home. That’s what I want for you. - No.
- Geh nach Hause. Das wünsche ich mir für dich. - Nein.
You’re supposed to come with me.
Du sollst mit mir kommen.
They’re never gonna stop looking for the artifact.
Sie werden niemals aufhören, nach dem Artefakt zu suchen.
I'm-I’m not leaving. I’m not leaving.
Ich gehe nicht. Ich gehe nicht.
Trust me.
Vertrau mir.
- [♪ The Danleers: "You're Everything"] - ♪ You're my world ♪
- [♪ The Danleers: "You're Everything"] - ♪ You're my world ♪
♪ You're the song I sing ♪
♪ Du bist das Lied, das ich singe ♪
♪ You're my guiding light ♪
♪ Du bist mein Leitstern ♪
♪ You're everything ♪
♪ Du bist alles ♪
♪ You're my star ♪
♪ Du bist mein Stern ♪
♪ You're a diamond leaf ♪
♪ Du bist ein Diamantblatt ♪
♪ You're my miracle ♪
♪ Du bist mein Wunder ♪
♪ You're everything...
♪ Du bist alles...
I’ll wait for you.
Ich werde auf dich warten.
Okay? In Vault 33.
Okay? In Vault 33.
Find me.
Finde mich.
I will.
Ich werde.
[helicopters approaching]
[Hubschrauber nähern sich]
[tense music playing]
[spannende Musik erklingt]
[Betty] And now
[Betty] Und jetzt
we say goodbye to all those
Wir verabschieden uns von all jenen
who are leaving us for Vault 32.
Diejenigen, die uns für Vault 32 verlassen.
Each of them have been chosen for their agreeability,
Sie alle wurden aufgrund ihrer Verträglichkeit ausgewählt.
stick-to-itiveness,
Durchhaltevermögen
and all of the other qualities
und alle anderen Eigenschaften
that make for a successful pioneer.
das macht einen erfolgreichen Pionier aus.
- And, of course, every vault... - I'm not going.
- Und natürlich jeder Tresor... - Ich gehe nicht hin.
I’m not going. I'm not going.
Ich gehe nicht.
I’m not going, I'm not going.
Ich gehe nicht, ich gehe nicht.
I'm not going. I'm not... Um, excuse me.
Ich gehe nicht. Ich... Ähm, Entschuldigung.
Uh, I don’t-I don't live there.
Äh, ich wohne nicht dort.
I live-I live there.
Ich wohne dort.
[murmuring]
[Murmeln]
Sorry. Sorry. Sorry.
Entschuldigung. Entschuldigung. Entschuldigung.
That was weird. Um, sorry.
Das war seltsam. Ähm, Entschuldigung.
I’m fine.
Mir geht es gut.
Proceed.
Fortfahren.
Thank you.
Danke schön.
And of course, every vault needs an overseer.
Und natürlich braucht jeder Tresor einen Aufseher.
Which is why I have conferred with the high council.
Deshalb habe ich mich mit dem Hohen Rat beraten.
And we are proud to announce
Und wir sind stolz darauf, bekannt zu geben
as interim overseer of Vault 32,
als Interimsverwalter von Vault 32,
Stephanie Harper.
Stephanie Harper.
[applause]
[Beifall]
And with that,
Und damit ist Schluss.
now our friends
jetzt unsere Freunde
become neighbors.
werden Nachbarn.
Good luck, 32ers.
Viel Glück, 32er.
Hit it.
Drück drauf!
[alert blaring]
[Alarmton ertönt]
- [♪ Jane Morgan: "From the First Hello to the Last Goodbye"] - ♪ From the first ♪
- [♪ Jane Morgan: "From the First Hello to the Last Goodbye"] - ♪ From the first ♪
♪ Hello ♪
♪ Hallo ♪
♪ To the last ♪
♪ Bis zum letzten ♪
♪ Goodbye ♪
♪ Auf Wiedersehen ♪
♪ From the first ♪
♪ Vom ersten ♪
♪ Hello ♪
♪ Hallo ♪
♪ To the last ♪
♪ Bis zum letzten ♪
♪ Goodbye ♪
♪ Auf Wiedersehen ♪
♪ It's been awfully nice ♪
♪ Es war wirklich schön ♪
♪ To know you ♪
♪ Dich kennenzulernen ♪
♪ So excuse ♪
♪ Also Entschuldigung ♪
♪ The parting sigh ♪
♪ Der Abschiedsseufzer ♪
♪ And I'll watch ♪
♪ Und ich werde zusehen ♪
- ♪ You go ♪ - Yep.
- ♪ Du gehst ♪ - Ja.
♪ With my chin ♪
♪ Mit meinem Kinn ♪
♪ Held high ♪
♪ Hochgehalten ♪
♪ You've been dear and sweet ♪
♪ Du warst so lieb und süß ♪
♪ A pleasure to meet ♪
♪ Es ist mir ein Vergnügen, Sie kennenzulernen ♪
♪ A special treat ♪
♪ Ein besonderer Genuss ♪
♪ Say I ♪
♪ Sag ich ♪
♪ From the first ♪
♪ Vom ersten ♪
♪ Hello ♪
♪ Hallo ♪
♪ To the last ♪
♪ Bis zum letzten ♪
♪ Goodbye ♪
♪ Auf Wiedersehen ♪
[suspenseful music playing]
[Spannungsmusik erklingt]
[computer beeps]
[Computer piept]
[typing]
[tippt]
[suspenseful music playing]
[Spannungsmusik erklingt]
♪ ♪
♪ ♪
Hello?
Hallo?
[louder] Hello?
[lauter] Hallo?
[alert blaring]
[Alarmton ertönt]
♪ ♪
♪ ♪
Hello?
Hallo?
- [machinery quietly revving] - [circus music playing in distance]
- [Leises Aufheulen von Maschinengeräuschen] - [Zirkusmusik in der Ferne]
Hello?
Hallo?
[machinery quietly revving]
[Maschinengeräusche leise aufheulen]
[metal clanking]
[metallisches Klirren]
[ominous music playing]
[Unheilvolle Musik erklingt]
[fiddle music playing]
[Geigenmusik wird gespielt]
♪ ♪
♪ ♪
[atmospheric music playing]
[Atmosphärische Musik spielt]